# SCNUCS.ICU

> 主页更新于 2023/3/22 19:00

> **长期招募网站维护者，期望是本校 cs 相关专业同学或毕业生。有想法可联系[网站管理员邮箱](mailto:1812266823@qq.com)详谈。**
> 欢迎一切形式、不论大小的贡献！🔥

## 最近更新页面

## 本站存在的目的是？

本网站的存在，旨在记录并共享本院一些课程的信息及学生的评价；同时，"过来人"以他们的视角，对本科的生活分享一些已有的经验。

原则上来说，本站所有内容均由一届又一届的学生共同协作编写，内容覆盖课程相关的一切，譬如课程的大致内容、授课教师、授课方式，以及**更宝贵的**，学姐学长们对课程的**评价与心得**。

建站者所希望的，是这个网站能够帮助大家**避免信息的不透明**，从而避免错过优秀的课程；同时，学姐学长们留下的经验，也能够帮助后来者以**更高效更有收获的方式**完成对课程的学习。

## 建站者决定建站的原因？

1. 建站者在入学时并没有成型的经验分享制度，大多数的学习经验只能通过学姐学长直系相传。建站者同样希望能够扮演当年学姐学长的身份，只不过以另一种更加透明的方式回馈给同学们。**同时，通过学长学姐口口相传的方式难免会出现个人建议的片面化，建站有效避免了"一家之谈"泛滥的现象。**

## 如何参与本站的建设？

- 最小白的方式，是将要更新的页面和资源文件发送到[维护人员的邮箱](mailto:1812266823@qq.com)。

- 更加直接的方式，是点击本站右上角的章鱼图标，进入本站的 [Github 仓库](https://github.com/Hopefuling/SCNUCS.ICU)，以 Pull Request 的方式，提交你对本站内容的改进。

  如果你能够长期参与本站的建设，可以联系以下任意一位现任长聘维护人员，成为本站的维护人员，**长期招募**。

  现任维护人员 [@Hopefuling](https://github.com/Hopefuling/).

  我们欢迎一切形式、不论大小的贡献！🔥

## 如何使用本站？

### 基本须知

课程基本信息(如课程内容、主讲教师、评分标准、作业任务情况、往年资源-Magic Link)，如上信息会整理在每个课程对应的页面中；\
 课程评价会精选一部分到每个课程对应的页面中。

## Notice 贡献须知

### **投稿要求**：

1. 投稿请至少写明投稿对象、投稿时间（课程修读学期、经历所在时间）、投稿人署名（可署 Github 名，如希望匿名可署 Anonymous）、投稿具体内容。

2. 在具体内容方面，应尽量避免纯粹吐槽而无实际内容的发言，例如只说“该课作业太多”、“课程水分很大”等，我们希望大家在分享感受的同时，可以辅以相应的实际内容支撑，例如“该课作业包括代码和纸质作业，代码每两周设置一次 ddl、纸质作业每次有 xx 题……作业好多”等。

3. 我们欢迎大家从多角度、多方面分享个人感受，共同建设一个良好的交互生态，为更多同学们，甚至其他院校的同学带来帮助。

### **投稿方向及内容包括但不限于：**

1. 课程评价（各专业的所有课程）

   课程内容；作业量及难度；课堂学习感受等。

2. 竞赛、科研（实验室实习）

   竞赛、实验室介绍等；前期筹备内容；遇到困难的解决方法和心态调整等。

3. 实习、工作

   简历制作技巧；面试准备；工作感受和建议等。

4. 考研

   院校选择；备考技巧；心态调整等。

5. 保研（推免、各外校夏令营）

   初审简历准备；夏令营等的准备；参营经历和心得（由于大部分学校夏令营具体考核内容均要求不能外泄，参营此处可不详细说明）等。

6. 出国

   择校考虑；文书制作；语言考试、项目经历准备等。

7. 考公、选调等其他出路

   地域选择；考试准备等。

### Pull Request 贡献指南

1. Fork 本仓库。

2. 找到你想更新的课程对应的文件，进行修改。

3. 在 `README.md` 中的**近期更新界面**部分 👇 添加你修改的内容，以便其他同学查阅。（不用修改最新评论）

4. 发起 Pull Request，等待维护者审阅。

## 特别感谢

本站建站灵感来源于[上海交通大学 IEEE 试点班的主页](https://ieee.icu/)，并参考了其 Github 代码建站，已获得使用许可，**在此表示诚挚感谢**。

**减少信息差，需要所有同学共同努力完成。获取资源的同时，如有余力也可提供自己的信息以供后人参考。**

**感谢关注，随时欢迎提供资源和提出宝贵建议！**
